‎（保護正版 人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說《楚后》改編）
我千算萬算這局棋
竟然讓心愛之人攪亂
若不是楚朝攪局
我們何至於受這等閒氣？
不
我還是要謝謝她
她讓我明白了一件事情
再精妙的棋局
也抵不過一場突如其來的變數
就像這盤殘局
我原以為十拿九穩
卻忘了
對手
未必會按你的路數走
我算盡人心
卻唯獨漏算了阿朝
誰能想到
那個曾經在人前哭泣的小女孩
如今
竟有膽量在亂局中執棋
不過，這樣的錯誤
一次就夠了
請陛下受禮
玄鳥降兮集宗祧
烈祖威兮鎮八荒
神之格兮雲飛揚
賜福澤兮潤家邦
楚朝讓鄧弈、謝燕芳
總領宗廟祭祀一應事務
連巫覡的祝辭都要他們過目
不會影響我們的計畫吧？
明日祭祀
只需燃起香草
距離香爐至近之蕭羽
便將當即
吸入毒煙
阿朝雖定會百計提防
然
待毒煙升起
她的長公主之位
就此終矣
怎麼了，阿羽？
阿羽
你怎麼了？
-陛下
-阿羽
阿羽，你醒醒，阿羽
貪狼犯紫微
長公主命格
-阿羽
-沖克帝星
-你醒醒，阿羽
-此乃天要絕我大楚龍脈
長公主謀害陛下
速將長公主拿下
誰敢動殿下
我便砍了誰
大膽謝燕來
陛下面前，你竟敢持械
誰敢放肆？
宣太醫，救治陛下
關宮門，所有人等
無詔不得離宮
回稟太傅，請恕微臣無能
從陛下的脈象上來看，陛下並無異樣
那陛下為何還未蘇醒？
微臣不知
但陛下吸入煙塵，昏迷不醒的狀況
與當時太子殿下
中毒而亡的狀況頗為相似啊
你們查出毒物了嗎？
太子中毒之事並未來得及徹查
故此，毒物暫未查明
-再查
-是
這可如何是好啊？
與太子中毒相關一事
一干人等都在這兒
直接問便是
陛下怎麼樣了？
陛下如何？我要進去
陛下正在醫治
任何人不得入內
殿下，按大楚律例
涉案之人應關押候審
您此刻擅離寢宮
只會讓事情
更難轉圜
我什麼都沒做
阿羽到底怎樣了？
陛下尚未甦醒
太醫施了針，餵了藥
-這…
-可當陛下中毒之時
唯有你
在他身側，阿朝
據太醫所言
陛下中毒的症狀
與當時太子如出一轍
蕭世子
可知陛下中的是什麼毒？
太傅此言差矣
太子所中之毒乃是三皇子所為
我又從何處知曉？
倒是巫覡
指認阿朝為妖女
起初我是不相信的
只是陛下生命垂危
諸位不去追查真正的凶手
倒在此質疑我？
蕭珣
本宮乃大楚長公主
-不是什麼你口中的妖女
-好…
長公主莫不是看我這個質子礙眼
想要讓我替你頂罪
好借機將我除去
蕭珣，你一派胡言
長公主好大的威風
無憑無據便將這滔天之罪安於我身
未免欺人太甚
陛下中毒一事
殿下才該給天下一個交代
巫覡占卜出異象
長公主不宜再留在此處
殿下若問心無愧
何不暫避嫌疑
待真相大白？
說得對
-是啊
-對啊
好了
諸位稍安勿躁
此事尚有蹊蹺
恐涉及國本安危
在查清楚真相之前
還請長公主待在寢宮，不要外出
-來人
-我來
既然陛下需要安心靜養
那本世子便不打擾了
告辭
-我們也走吧
-走吧，走…
陛下靜養
真是好大一齣戲啊
讓謝統領看管長公主
謝令尹倒是放心
太傅憂心啊？
憂心自己看管去
是啊，這麼長時間了
陛下何時才會醒？
阿九，你在這裡守著，我去找阿羽
好，阿羽門口守衛我已經交代過了
阿羽，醒醒，沒事了
姐姐，我演得好不好？
連太醫都騙過了
一會兒吃完糕點
太醫就會把你醒來的消息傳出去
你還要繼續演下去
你受苦了
沒有啊，我們就是要一起抓壞人
我可以演好這個木頭人
可若是有個萬一
你會有危險
之前叛軍之中
就是姐姐冒死救我
我相信你們不會讓我有事的
你放心
不會有多久
姐姐一定會抓住那個壞人的
還有，抓完壞人
得給我做個大秋千
你可別忘了
姐姐定然不會忘記
世子
何事？
宮裡傳出消息，陛下醒了
不可能
金雀膽並無解藥
他們如何能解毒？
太醫說
蕭羽所中之毒與太子一樣
那金雀膽只有我們才有
他們會不會據此懷疑我們？
沒有確切證據，莫要自亂陣腳
你去，再著人打探
謝燕來把小皇帝
寢宮裡外的人全換了
還加派了守衛，鄧弈下令
任何人不得探視
任何人？
那我這個做皇叔的
總該去探望探望吧
本世子憂心陛下安危
特來探望
世子稍等，太傅有令
任何人需要探視陛下
都需先稟告太傅
我是陛下的皇叔
我們都是蕭氏一族
瞧上一眼竟也不允？
正因事關重大
才不可不防，世子見諒
是防元凶
還是防本世子啊？
這是怎麼了？
惹得世子如此不悅
陛下的藥好了嗎？
不必過於拘束
世子也是擔心陛下的安危
讓他跟我進來吧
-可是…
-怎麼？
太傅的命令是命令
本官的不是？
世子不用大動肝火
下人們也是奉命辦事
跟我來吧
陛下
這才幾日未見
-竟然消瘦了這麼多
-世子
這恐怕於禮不合
這金雀膽之毒確實難解
不過好在陛下吉人自有天相
還真讓長公主找到了解藥
只不過這個藥方複雜
需連服九日不間斷
才能起效
那便快些把藥服了，莫要耽擱
太傅有令
請二位大人速速離開
放肆
本官來探望陛下
豈容他置喙？
你怎麼知道蕭珣在祭祀上所用之毒
就是他用來毒害太子的藥？
-我不知道
-不知道？
不知道你怎麼敢把
阿羽醒來的消息告訴蕭珣？
我是故意詐他
若他出手害阿羽
便是承認太子也是他所殺
你這是
拿陛下當誘餌？
所以我要你
藏在寢殿暗處
若是蕭珣意圖不軌
你在關鍵時刻
將他人贓俱獲
可若是他不來呢？
你三哥也會相助
這些日子我對阿羽如何
他都看在眼裡
他會幫我的
你為何非要置蕭珣於死地？
因為他該死
-若棋差一著…
-那你就別讓
棋差一著這事發生
大膽蕭珣，你在做什麼？
阿羽
姐姐
我沒事
我剛剛睡著了
霄南王世子蕭珣
意圖鴆殺國君，罪無可恕
長公主，空口白牙
便要定了人的罪
說我下毒，毒物何在？
傳太醫，驗湯
傳太醫
回稟長公主，太傅
此湯藥無毒
不可能
不可能啊，這是怎麼…
我親眼看他下的毒
阿朝啊
你的這招請君入甕
未免也太心急了點
既如此
那我便送你一份大禮
什麼？有詐？
金雀膽並無解藥
且那日兵變之後
太子的屍身
並未有人查驗過
所以
宮中的消息定然是假的
讓太醫給我抓一副安神藥
置於此瓶中
陛下中毒
明明是長公主身負最大嫌疑
如今長公主卻汙衊於我
說我鴆殺國君
那便是斷定了
我在這湯藥中下了毒
可是在這樣的情形之下
你卻讓我與陛下獨處
敢問長公主是何居心？
你將陛下的安危置於何處啊？
-是啊
當年
殿下與我情投意合數載
雖遭悔婚
我也深知
情愛之事強求不得
可是，想不到
殿下
不但不念及往日之情
還一心想置我於死地
無論你我之間有何恩怨
你都不應該為了汙衊我
以陛下為誘餌
此等行徑實屬難容
長公主殿下，你身為臣子
怎能做出如此荒唐之事？
陛下龍體金貴
豈能讓你當作棋子隨意擺弄？
若有任何閃失
你萬死莫辭
不錯，我等絕不能容
此等奸佞小人為禍朝堂
長公主空懷鎮國之名
卻心機深重，手段狠辣
今日之事若不懲處
我朝綱紀何在？
百官威信何在？
如何對得起先帝的囑託？
你不用在這裡混淆視聽
真相如何你心知肚明，帶上來
（勤政親賢）
我說阿羽怎麼夜夜夢到先帝
原來是有人暗中作祟
陛下
-陛下，你怎麼了？
-姐姐
-陛下
陛下
阿羽
阿羽，來
怎麼了？
阿羽怎麼了？
長公主，陛下連著幾夜噩夢驚醒
連太醫開的安神湯也不見效
姐姐，我怕
不是夢魘
這幾日陛下添了什麼新吃食？
或是這宮裡添了什麼新物件？
吃食沒變
倒是有不少貢品、新擺件進來
-快查
-是
沒事了，阿羽
沒事了，姐姐在
我遠遠見殿內燭火搖曳
人影匆忙，發生什麼事了？
這宮裡
多了不乾淨的東西
這香…
我來
這安神香的粉末
應該細如粉塵
沒有任何雜質
可如今這香
卻有些許細小的雜質
看來，是有人想借熏香下毒
這毒性隨著煙塵揮發
這證據也隨之銷毀
這手法和當時毒殺太子如出一轍
蕭珣
現在搜宮，找出內賊
不
別打草驚蛇
蕭珣竟然能如此輕易
把手伸到阿羽身邊
那個人一定不好找
阿羽，姐姐有個法子
既然有人想讓你做噩夢
那咱們就將計就計引他出來
你怕不怕？
有姐姐和舅舅在，我不怕
把帳中熏香換了
前幾日沉水香太烈，去換些
摻了茯苓、遠志的合香來
奴婢這就去換
我派人換掉含有金雀膽的熏香
我自知以你的秉性
自不會善罷甘休
於是你在朝堂之上又提出宗廟祭祀
臣霄南王世子啟奏
因為你斷定
阿羽會提及噩夢之事
於是我便將計就計
配合你在祭祀大典上演這齣戲
引你親手下毒
陛下用的沉水香裡
也是你下的毒藥吧？
說，你是受何人指使？
奴婢只是
按世子的吩咐銷毀香灰
奴婢真的什麼都不知道
僅憑香灰
和一個宮女的口供
就想將罪名扣在我身上？
證據呢？
若空口無憑
我也可以說
是這個宮女受人指使，汙衊於我
不知此人世子可還認得？
太祝署的人
祭祀大典之前
臣發現準備祭祀典禮
要用的香草環的內侍
被人冒名頂替
還好臣及時攔下此人，並在他身上
搜出了一些小玩意兒
你受何人指使？
說話，受何人指使？
說話
是誰指使你的？說話
姐姐，小心
-九弟
-殿下
這…
殿前持械，好大的膽子
是不是你指使的？
越俎代庖
替陛下下令
替陛下持刀？
殿前殺人？怎麼？還想殺我？
長公主這是要當女帝啊？
蕭世子慎言
那內侍已遭長公主當場誅殺
死無對證
你們都說是他在香草中下的毒
可陛下分明無恙
好
既然陛下無恙
那為何在祭祀典禮當日
要佯裝中毒，惹得百官空擔憂？
這還了得？
陛下竟被一個小女子
玩弄於股掌
置我大楚國威於何地？
從登基大典到垂簾聽政
她楚朝分明心懷篡位之志
楚朝謀逆，其罪當誅
楚朝謀逆…
都給孤住嘴
長公主一心為孤分憂
說句鞠躬盡瘁也不為過
說她將孤擺弄於股掌
更是無稽之談
從孤的香
被替換那日開始
孤發現皇城之內
出了內賊
想要對孤不利
假裝中毒是孤的主意
長公主只是奉命行事
並無半分不妥
爾等若有異議
儘管與孤問個明白，不要為難她
陛下，你尚年幼，不知人間險惡呀
誰對孤好，孤心中自有分寸
孤都念在骨肉親情
皇叔，這兩日
便在府中好好休養，不用上朝了
臣領旨
傳孤旨意
皇城內再有人行不軌之事
即刻誅殺
太傅與謝大人以為如何？
陛下聖明
一切全憑陛下旨意
好了，今日事畢
皇叔，退下吧
你是不是也覺得我很可笑？
你在大漠長大
應該知道
狼在第一次撕咬獵物的時候
會被腥味嗆到
但狼
不會讓獵物看見自己顫抖
方才
謝謝你救我
方才，是你救了我
以後
你不要再拿刀了
我來
不
這座皇城
如果不想成為刀下亡魂
那就只有自己先揮刀
我說過
我這麼做不是為了別的
只是為了活下去
我征戰
是為了讓更多的人活下來
軍規第三條是什麼？
「疑犯」
「需交軍法處會審」
那你為何私下傷人？
他偷溜進主帥營帳
定是奸細無疑
我問過軍醫
那人只是孩子病了，想來求藥而已
你可知你差點殺了一個無辜之人？
在這亂世之中
誰不能披上無辜的皮囊？
將軍，您手裡的戰功
腳下踩的
難道不是這些無辜之人嗎？
您和我一樣都是踏過屍山血海的人
卻在這裡談什麼仁慈
你可曾好好看看這苦難的人間
看過這些戰火下掙扎的生靈？
我的每次征戰
都是為了護住這萬家的燈火
可若我因猜忌
錯殺了無辜
那我傾其所有守護的東西
又有什麼意義？
這只是一個救女心切的父親
差點死在你的手裡
你告訴我
他算不算無辜？
你記住
這世道再亂
人的心不能先亂
我征戰
是為了讓更多的人活下來
你方才在想什麼？
我在想
你們父女倆都一樣
無趣
你才無趣
好吧
老頭雖然無趣
但確實戰功彪炳，以一敵百
不像某些人 連劍都握不穩
當初我爹
可是親自教授我騎射和劍術的
那他真是一個不怎麼樣的師父
是我一心想去楚都闖蕩
沒有好好學
我教你
學嗎？
你怎麼流這麼多汗？
你學得不錯
我爹教的還沒忘呢
殿下，早點休息吧
披著吧，別著涼了
你就這麼不喜歡這件披風嗎？